Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/3.4.po
Languages: zh_cn

source: A new :func:`hashlib.pbkdf2_hmac` function provides the `PKCS#5 password-based key derivation function 2 <https://en.wikipedia.org/wiki/PBKDF2>`_. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`18582`.)
zh_cn: 新增的 :func:`hashlib.pbkdf2_hmac` 函数提供了 `PKCS#5 基于口令的密钥派生函数 2 <https://en.wikipedia.org/wiki/PBKDF2>`_。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`18582` 中贡献。）

source: The :attr:`~hashlib.hash.name` attribute of :mod:`hashlib` hash objects is now a formally supported interface. It has always existed in CPython's :mod:`hashlib` (although it did not return lower case names for all supported hashes), but it was not a public interface and so some other Python implementations have not previously supported it. (Contributed by Jason R. Coombs in :issue:`18532`.)
zh_cn: 现在 :mod:`hashlib` 哈希对象的 :attr:`~hashlib.hash.name` 属性已成为受正式支持的接口。 它一直存在于 CPython 的 :mod:`hashlib` 中（尽管它没有返回所有受支持的哈希算法的小写名称），但它不是一个公开的接口因此其他一些 Python 实现以前并不支持它。 （由 Jason R. Coombs 在 :issue:`18532` 中提供。）

source: :mod:`hmac` now accepts ``bytearray`` as well as ``bytes`` for the *key* argument to the :func:`~hmac.new` function, and the *msg* parameter to both the :func:`~hmac.new` function and the :meth:`~hmac.HMAC.update` method now accepts any type supported by the :mod:`hashlib` module. (Contributed by Jonas Borgström in :issue:`18240`.)
zh_cn: 现在 :mod:`hmac` 可接受 ``bytearray`` 和 ``bytes`` 作为传给 :func:`~hmac.new` 函数的 *key* 参数，而传给 :func:`~hmac.new` 函数和 :meth:`~hmac.HMAC.update` 方法的 *msg* 形参现在可接受 :mod:`hashlib` 模块所支持的任何类型。 （由 Jonas Borgström 的 :issue:`18240` 中贡献。）

source: The *digestmod* argument to the :func:`hmac.new` function may now be any hash digest name recognized by :mod:`hashlib`. In addition, the current behavior in which the value of *digestmod* defaults to ``MD5`` is deprecated: in a future version of Python there will be no default value. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`17276`.)
zh_cn: 传给 :func:`hmac.new` 函数的 *digestmod* 参数现在可以是 :mod:`hashlib` 能识别的任何哈希摘要名称。 此外，当前将 *digestmod* 默认值设为 ``MD5`` 的行为已被弃用：在未来的 Python 版本中将没有默认值。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`17276` 中贡献。）

source: With the addition of :attr:`~hmac.HMAC.block_size` and :attr:`~hmac.HMAC.name` attributes (and the formal documentation of the :attr:`~hmac.HMAC.digest_size` attribute), the :mod:`hmac` module now conforms fully to the :pep:`247` API. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`18775`.)
zh_cn: 由于增加了 :attr:`~hmac.HMAC.block_size` 和 :attr:`~hmac.HMAC.name` 属性 （以及 :attr:`~hmac.HMAC.digest_size` 属性的正式文档），:mod:`hmac` 模块现在已完全符合 :pep:`247` API。 （由 Christian Heimes 在 :issue:`18775` 中贡献。）

source: New function :func:`~html.unescape` function converts HTML5 character references to the corresponding Unicode characters. (Contributed by Ezio Melotti in :issue:`2927`.)
zh_cn: 新增的函数 :func:`~html.unescape` 用于将 HTML5 字符引用转换为相应的 Unicode 字符。 （由 Ezio Melotti 在 :issue:`2927` 中贡献。）.)

source: :class:`~html.parser.HTMLParser` accepts a new keyword argument *convert_charrefs* that, when ``True``, automatically converts all character references. For backward-compatibility, its value defaults to ``False``, but it will change to ``True`` in a future version of Python, so you are invited to set it explicitly and update your code to use this new feature. (Contributed by Ezio Melotti in :issue:`13633`.)
zh_cn: :class:`~html.parser.HTMLParser` 接受新的关键字参数 *convert_charrefs*，当其为 ``True`` 时，会自动转换所有字符引用。 为了保持向下兼容，其值默认为 ``False``，但在未来的 Python 版本中将改为 ``True``，因此建议你显式地设置它并更新代码以使用这个新特性。 （由 Ezio Melotti 在 :issue:`13633` 中贡献。）

source: The *strict* argument of :class:`~html.parser.HTMLParser` is now deprecated. (Contributed by Ezio Melotti in :issue:`15114`.)
zh_cn: 现在 :class:`~html.parser.HTMLParser` 的 *strict* 参数已被弃用。 （由 Ezio Melotti 在 :issue:`15114` 中贡献。）

source: :meth:`~http.server.BaseHTTPRequestHandler.send_error` now accepts an optional additional *explain* parameter which can be used to provide an extended error description, overriding the hardcoded default if there is one. This extended error description will be formatted using the :attr:`~http.server.HTTP.error_message_format` attribute and sent as the body of the error response. (Contributed by Karl Cow in :issue:`12921`.)
zh_cn: 现在 :meth:`~http.server.BaseHTTPRequestHandler.send_error` 接受可选的附加形参 *explain* 用于提供扩展的错误描述，覆盖可能存在的硬编码的默认值。 这个扩展的描述将使用 :attr:`~http.server.HTTP.error_message_format` 进行格式化并作为错误响应体发送。 （由 Karl Cow 在 :issue:`12921` 中贡献。）

source: The :mod:`http.server` :ref:`command line interface <http-server-cli>` now has a ``-b/--bind`` option that causes the server to listen on a specific address. (Contributed by Malte Swart in :issue:`17764`.)
zh_cn: 现在 :mod:`http.server` :ref:`命令行界面 <http-server-cli>` 增加了一个 ``-b/--bind`` 选项用于让服务器在指定的地址上进行监听。 （由 Malte Swart 在 :issue:`17764` 中贡献。）

source: idlelib and IDLE
zh_cn: idlelib 与 IDLE

source: Since idlelib implements the IDLE shell and editor and is not intended for import by other programs, it gets improvements with every release. See :file:`Lib/idlelib/NEWS.txt` for a cumulative list of changes since 3.3.0, as well as changes made in future 3.4.x releases. This file is also available from the IDLE :menuselection:`Help --> About IDLE` dialog.
zh_cn: 由于 idlelib 实现了 IDLE 命令行界面和编辑器且不应被其他程序导入，它将随每个发布版获得改进。 请参阅 :file:`Lib/idlelib/NEWS.txt` 查看 3.3.0 以来的累积变化列表，以及未来 3.4.x 发布版即将发生的变化。 此文件也可通过 IDLE :menuselection:`Help --> About IDLE` 对话框来查看。

source: The :class:`~importlib.abc.InspectLoader` ABC defines a new method, :meth:`~importlib.abc.InspectLoader.source_to_code` that accepts source data and a path and returns a code object. The default implementation is equivalent to ``compile(data, path, 'exec', dont_inherit=True)``. (Contributed by Eric Snow and Brett Cannon in :issue:`15627`.)
zh_cn: :class:`~importlib.abc.InspectLoader` ABC 定义了一个新方法 :meth:`~importlib.abc.InspectLoader.source_to_code`，它接受源数据和一个路径并返回一个代码对象。 其默认实现等价于 ``compile(data, path, 'exec', dont_inherit=True)``。 （由 Eric Snow 和 Brett Cannon 在 :issue:`15627` 中贡献。）

source: :class:`~importlib.abc.InspectLoader` also now has a default implementation for the :meth:`~importlib.abc.InspectLoader.get_code` method. However, it will normally be desirable to override the default implementation for performance reasons. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`18072`.)
zh_cn: 现在 :class:`~importlib.abc.InspectLoader` 也具有 :meth:`~importlib.abc.InspectLoader.get_code` 方法的默认实现。 不过，出于性能原因通常需要重写默认实现。 （由 Brett Cannon 在 :issue:`18072` 中贡献。）

source: The :func:`~importlib.reload` function has been moved from :mod:`!imp` to :mod:`importlib` as part of the :mod:`!imp` module deprecation. (Contributed by Berker Peksag in :issue:`18193`.)
zh_cn: 由于 :mod:`!imp` 模块被弃用 :func:`~importlib.reload` 函数已从 :mod:`!imp` 移至 :mod:`importlib`。 （由 Berker Peksag 在 :issue:`18193` 中贡献。）

source: :mod:`importlib.util` now has a :const:`~importlib.util.MAGIC_NUMBER` attribute providing access to the bytecode version number. This replaces the :func:`!get_magic` function in the deprecated :mod:`!imp` module. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`18192`.)
zh_cn: 现在 :mod:`importlib.util` 有一个 :const:`~importlib.util.MAGIC_NUMBER` 属性提供对字节码版本号的访问。 该属性将取代已弃用的 :mod:`!imp` 模块中的 :func:`!get_magic` 函数。 （由 Brett Cannon 在 :issue:`18192` 中贡献。）

source: New :mod:`importlib.util` functions :func:`~importlib.util.cache_from_source` and :func:`~importlib.util.source_from_cache` replace the same-named functions in the deprecated :mod:`!imp` module. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`18194`.)
zh_cn: 新增的 :mod:`importlib.util` 函数 :func:`~importlib.util.cache_from_source` 和 :func:`~importlib.util.source_from_cache` 替换了已弃用的 :mod:`!imp` 模块中的同名函数。 （由 Brett Cannon 在 :issue:`18194` 中贡献。）

source: The :mod:`importlib` bootstrap :class:`.NamespaceLoader` now conforms to the :class:`.InspectLoader` ABC, which means that ``runpy`` and ``python -m`` can now be used with namespace packages. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`18058`.)
zh_cn: 现在 :mod:`importlib` 将以符合 :class:`.InspectLoader` ABC 的方式初始设置 :class:`.NamespaceLoader`，这意味着 ``runpy `` 和``python -m`` 现在可以与命名空间包一起使用。 （由 Brett Cannon 在 :issue:`18058` 中贡献。）

source: :mod:`importlib.util` has a new function :func:`~importlib.util.decode_source` that decodes source from bytes using universal newline processing. This is useful for implementing :meth:`.InspectLoader.get_source` methods.
zh_cn: :mod:`importlib.util` 中新增的函数 :func:`~importlib.util.decode_source` 可使用通用换行处理方式从字节数据中解码源代码。 这适用于实现 :meth:`.InspectLoader.get_source` 方法。

source: :class:`importlib.machinery.ExtensionFileLoader` now has a :meth:`~importlib.machinery.ExtensionFileLoader.get_filename` method. This was inadvertently omitted in the original implementation. (Contributed by Eric Snow in :issue:`19152`.)
zh_cn: 现在 :class:`importlib.machinery.ExtensionFileLoader` 增加了 :meth:`~importlib.machinery.ExtensionFileLoader.get_filename` 方法。 此方法在最初的实现中意外缺失。 （由 Eric Snow 在 :issue:`19152` 中贡献。）

source: The :mod:`inspect` module now offers a basic :ref:`command line interface <inspect-module-cli>` to quickly display source code and other information for modules, classes and functions. (Contributed by Claudiu Popa and Nick Coghlan in :issue:`18626`.)
zh_cn: 现在 :mod:`inspect` 模块提供了一个基本的 :ref:`命令行界面 <inspect-module-cli>` 用于快速显示模块、类和函数的源代码以及其他信息。 （由 Claudiu Popa 和 Nick Coghlan 在 :issue:`18626` 中贡献。）

source: :func:`~inspect.unwrap` makes it easy to unravel wrapper function chains created by :func:`functools.wraps` (and any other API that sets the ``__wrapped__`` attribute on a wrapper function). (Contributed by Daniel Urban, Aaron Iles and Nick Coghlan in :issue:`13266`.)
zh_cn: :func:`~inspect.unwrap` 用于方便地解开由 :func:`functools.wraps` (以及任何在包装器函数上设置 ``__wrapped__`` 属性的 API) 创建的包装器函数链。 （由 Daniel Urban, Aaron Iles 和 Nick Coghlan 在 :issue:`13266` 中贡献。）

source: As part of the implementation of the new :mod:`enum` module, the :mod:`inspect` module now has substantially better support for custom ``__dir__`` methods and dynamic class attributes provided through metaclasses. (Contributed by Ethan Furman in :issue:`18929` and :issue:`19030`.)
zh_cn: 作为新的 :mod:`enum` 模块实现的一部分，现在 :mod:`inspect` 模块通过元类为自定义 ``__dir__`` 方法和动态类属性提供了更好的支持。 （由 Ethan Furman 在 :issue:`18929` 和 :issue:`19030` 中贡献。）

source: :func:`~inspect.getfullargspec` and :func:`~inspect.getargspec` now use the :func:`~inspect.signature` API. This allows them to support a much broader range of callables, including those with ``__signature__`` attributes, those with metadata provided by argument clinic, :func:`functools.partial` objects and more. Note that, unlike :func:`~inspect.signature`, these functions still ignore ``__wrapped__`` attributes, and report the already bound first argument for bound methods, so it is still necessary to update your code to use :func:`~inspect.signature` directly if those features are desired. (Contributed by Yury Selivanov in :issue:`17481`.)
zh_cn: 现在 :func:`~inspect.getfullargspec` 和 :func:`~inspect.getargspec` 将使用 :func:`~inspect.signature` API。 这允许它们支持更多种类的可调用对象，包括具有 ``__signature__`` 属性的、具有通过 argument clinic 提供元数据的、:func:`functools.partial` 对象等等。 请注意，不同于 :func:`~inspect.signature`，这些函数仍然会忽略 ``__wrapped__`` 属性，并会报告绑定方法已绑定的第一个参数，所以如果想要这些特性的话你仍然需要更新你的代码以直接使用 :func:`~inspect.signature`。 （由 Yury Selivanov 在 :issue:`17481` 中贡献。）

source: :func:`~inspect.signature` now supports duck types of CPython functions, which adds support for functions compiled with Cython. (Contributed by Stefan Behnel and Yury Selivanov in :issue:`17159`.)
zh_cn: 现在 :func:`~inspect.signature` 支持 CPython 函数的鸭子类型，它增加了对使用 Cython 编译的函数的支持。 （由 Stefan Behnel 和 Yury Selivanov 在 :issue:`17159` 中贡献。）

source: :mod:`ipaddress` was added to the standard library in Python 3.3 as a :term:`provisional API`. With the release of Python 3.4, this qualification has been removed: :mod:`ipaddress` is now considered a stable API, covered by the normal standard library requirements to maintain backwards compatibility.
zh_cn: :mod:`ipaddress` 已在 Python 3.3 中作为 :term:`provisional API` 被添加到标准库。 随着 Python 3.4 的发布，此限定已被移除：现在 :mod:`ipaddress` 属于稳定 API，由常规的标准库需求所覆盖以维护向下兼容性。

source: A new :attr:`~ipaddress.IPv4Address.is_global` property is ``True`` if an address is globally routeable. (Contributed by Peter Moody in :issue:`17400`.)
zh_cn: 如果一个地址是全局可路由的则新增的 :attr:`~ipaddress.IPv4Address.is_global` 属性将为 ``True``。 （由 Peter Moody 在 :issue:`17400` 中贡献。）

source: The :class:`~logging.handlers.TimedRotatingFileHandler` has a new *atTime* parameter that can be used to specify the time of day when rollover should happen. (Contributed by Ronald Oussoren in :issue:`9556`.)
zh_cn: :class:`~logging.handlers.TimedRotatingFileHandler` 新增的 *atTime* 形参可被用于指定每日要执行日志文件轮转的时间。 （由 Ronald Oussoren 在 :issue:`9556` 中贡献。）

source: :class:`~logging.handlers.SocketHandler` and :class:`~logging.handlers.DatagramHandler` now support Unix domain sockets (by setting *port* to ``None``). (Contributed by Vinay Sajip in commit ce46195b56a9.)
zh_cn: 现在 :class:`~logging.handlers.SocketHandler` 和 :class:`~logging.handlers.DatagramHandler` 已支持 Unix 域套接字 (通过将 *port* 设为 ``None``)。 （由 Vinay Sajip 在 commit ce46195b56a9 中贡献。）

source: :func:`~logging.config.fileConfig` now accepts a :class:`configparser.RawConfigParser` subclass instance for the *fname* parameter. This facilitates using a configuration file when logging configuration is just a part of the overall application configuration, or where the application modifies the configuration before passing it to :func:`~logging.config.fileConfig`. (Contributed by Vinay Sajip in :issue:`16110`.)
zh_cn: 现在 :func:`~logging.config.fileConfig` 接受一个 :class:`configparser.RawConfigParser` 子类实例作为 *fname* 形参。 这有助于在日志配置只是整体应用程序配置的一部分，或者在将配置传递给 :func:`~logging.config.fileConfig` 之前对其进行了修改时使用配置文件。 （由 Vinay Sajip 在 :issue:`16110` 中贡献。）

source: Logging configuration data received from a socket via the :func:`logging.config.listen` function can now be validated before being processed by supplying a verification function as the argument to the new *verify* keyword argument. (Contributed by Vinay Sajip in :issue:`15452`.)
zh_cn: 现在通过 :func:`logging.config.listen` 函数从套接字接收的日志配置数据可以在处理前以将验证函数作为参数提供给新的 *verify* 关键字参数 的方式执行验证。 （由 Vinay Sajip 在 :issue:`15452` 中贡献。）

source: The default :mod:`marshal` version has been bumped to 3. The code implementing the new version restores the Python2 behavior of recording only one copy of interned strings and preserving the interning on deserialization, and extends this "one copy" ability to any object type (including handling recursive references). This reduces both the size of ``.pyc`` files and the amount of memory a module occupies in memory when it is loaded from a ``.pyc`` (or ``.pyo``) file. (Contributed by Kristján Valur Jónsson in :issue:`16475`, with additional speedups by Antoine Pitrou in :issue:`19219`.)
zh_cn: 默认的 :mod:`marshal` 版本已被提升至 3。 新版本的代码实现恢复了 Python2 行为即只记录内联字符串的一份副本并在反序列化时保留内联状态，并将此“一份副本”功能扩展到任何对象类型（包括处理递归引用）。 这既减少了 ``.pyc`` 文件的大小也减少了模块从 ``.pyc`` (或``.pyo``) 文件加载时占用的内存量。 （由 Kristján Valur Jónsson 在 :issue:`16475` 中贡献，并由 Antoine Pitrou 在 :issue:`19219` 中提供进一步的加速。）

source: mmap objects are now :ref:`weakly referenceable <mod-weakref>`. (Contributed by Valerie Lambert in :issue:`4885`.)
zh_cn: 现在 mmap 对象将是 :ref:`可弱引用的 <mod-weakref>`。 （由 Valerie Lambert 在 :issue:`4885` 中贡献。）

source: On Unix two new :ref:`start methods <multiprocessing-start-methods>`, ``spawn`` and ``forkserver``, have been added for starting processes using :mod:`multiprocessing`. These make the mixing of processes with threads more robust, and the ``spawn`` method matches the semantics that multiprocessing has always used on Windows. New function :func:`~multiprocessing.get_all_start_methods` reports all start methods available on the platform, :func:`~multiprocessing.get_start_method` reports the current start method, and :func:`~multiprocessing.set_start_method` sets the start method. (Contributed by Richard Oudkerk in :issue:`8713`.)
zh_cn: 在 Unix 上新增了两个 :ref:`启动方法 <multiprocessing-start-methods>` ``spawn`` 和 ``forkserver`` 可使用 :mod:`multiprocessing` 来启动进程。 这两个方法使得进程和线程的混合更为健壮，并且 ``spawn`` 方法可以匹配 multiprocessing 在 Windows 上一直使用的语法。 新增的函数 :func:`~multiprocessing.get_all_start_methods` 可报告平台上可用的所有启动方法，:func:`~multiprocessing.get_start_method` 可报告当前的启动方法，而 :func:`~multiprocessing.set_start_method` 可设置启动方法。 （由 Richard Oudkerk 在 :issue:`8713` 中贡献。）

source: :mod:`multiprocessing` also now has the concept of a ``context``, which determines how child processes are created. New function :func:`~multiprocessing.get_context` returns a context that uses a specified start method. It has the same API as the :mod:`multiprocessing` module itself, so you can use it to create :class:`~multiprocessing.pool.Pool`\ s and other objects that will operate within that context. This allows a framework and an application or different parts of the same application to use multiprocessing without interfering with each other. (Contributed by Richard Oudkerk in :issue:`18999`.)
zh_cn: 现在 :mod:`multiprocessing` 还具有 ``上下文`` 的概念，它决定了子进程的创建方式。 新增的函数 :func:`~multiprocessing.get_context` 可返回一个使用指定启动方法的上下文。 它具有与 :mod:`multiprocessing` 模块本身一致的 API，因此你可以使用它来创建 :class:`~multiprocessing.pool.Pool` 和其他在上下文中执行操作的对象。 这允许一个框架和某个应用程序或相同应用程序的不同部分使用多进程而不会彼此干扰。 （由 Richard Oudkerk 在 :issue:`18999` 中贡献。）

source: Except when using the old *fork* start method, child processes no longer inherit unneeded handles/file descriptors from their parents (part of :issue:`8713`).
zh_cn: 除非是在使用旧的 *fork* 启动方法，子进程将不再从其父进程继承不需要的句柄/文件描述符 (:issue:`8713` 的一部分)。

source: :mod:`multiprocessing` now relies on :mod:`runpy` (which implements the ``-m`` switch) to initialise ``__main__`` appropriately in child processes when using the ``spawn`` or ``forkserver`` start methods. This resolves some edge cases where combining multiprocessing, the ``-m`` command line switch, and explicit relative imports could cause obscure failures in child processes. (Contributed by Nick Coghlan in :issue:`19946`.)
zh_cn: 现在当使用 ``spawn`` 或 ``forkserver`` 启动方法时 :mod:`multiprocessing` 依赖于 :mod:`runpy` (它实现了 ``-m`` 开关) 在子进程中正确地初始化 ``__main__``。 这解决了一些合并多进程操作中，``-m`` 命令行开关和显式相对导入可能在子进程中导致失败的边缘场景问题。 （由 Nick Coghlan 在 :issue:`19946` 中贡献。）

source: New function :func:`~operator.length_hint` provides an implementation of the specification for how the :meth:`~object.__length_hint__` special method should be used, as part of the :pep:`424` formal specification of this language feature. (Contributed by Armin Ronacher in :issue:`16148`.)
zh_cn: 新增的函数 :func:`~operator.length_hint` 提供了应当如何使用 :meth:`~object.__length_hint__` 特殊方法的规范实现，作为该语言特性的 :pep:`424` 正式规范说明的一部分。 （由 Armin Ronacher 在 :issue:`16148` 中贡献。）

source: There is now a pure-python version of the :mod:`operator` module available for reference and for use by alternate implementations of Python. (Contributed by Zachary Ware in :issue:`16694`.)
zh_cn: 现在提供了一个纯 Python 版本的 :mod:`operator` 模块，可用于参考并由 Python 的其他实现使用。 （由 Zachary Ware 在 :issue:`16694` 中贡献。）

source: There are new functions to get and set the :ref:`inheritable flag <fd_inheritance>` of a file descriptor (:func:`os.get_inheritable`, :func:`os.set_inheritable`) or a Windows handle (:func:`os.get_handle_inheritable`, :func:`os.set_handle_inheritable`).
zh_cn: 新增一些函数用于获取和设置文件描述符或 Windows 句柄的 :ref:`可继承旗标 <fd_inheritance>` (:func:`os.get_inheritable`, :func:`os.set_inheritable`) 或 (:func:`os.get_handle_inheritable`, :func:`os.set_handle_inheritable`)。

source: New function :func:`~os.cpu_count` reports the number of CPUs available on the platform on which Python is running (or ``None`` if the count can't be determined). The :func:`multiprocessing.cpu_count` function is now implemented in terms of this function). (Contributed by Trent Nelson, Yogesh Chaudhari, Victor Stinner, and Charles-François Natali in :issue:`17914`.)
zh_cn: 新增函数 :func:`~os.cpu_count` 可报告 Python 运行所在平台上可用 CPU 的数量 (如果无法确定数量则为 ``None``)。 现在 :func:`multiprocessing.cpu_count` 函数是根据此函数实现的。 （由 Trent Nelson, Yogesh Chaudhari, Victor Stinner 和 Charles-François Natali 在 :issue:`17914` 中贡献。）

source: :func:`os.path.samestat` is now available on the Windows platform (and the :func:`os.path.samefile` implementation is now shared between Unix and Windows). (Contributed by Brian Curtin in :issue:`11939`.)
zh_cn: 现在 :func:`os.path.samestat` 将在 Windows 平台上可用（并且现在 :func:`os.path.samefile` 实现可在 Unix 和 Windows 间共享）。 （由 Brian Curtin 在 :issue:`11939` 中贡献。）

source: :func:`os.path.ismount` now recognizes volumes mounted below a drive root on Windows. (Contributed by Tim Golden in :issue:`9035`.)
zh_cn: 现在 :func:`os.path.ismount` 可识别 Windows 中在驱动器根目录下加载的卷。 （由 Tim Golden 在 :issue:`9035` 中贡献。）

source: :func:`os.open` supports two new flags on platforms that provide them, :const:`~os.O_PATH` (un-opened file descriptor), and :const:`~os.O_TMPFILE` (unnamed temporary file; as of 3.4.0 release available only on Linux systems with a kernel version of 3.11 or newer that have uapi headers). (Contributed by Christian Heimes in :issue:`18673` and Benjamin Peterson, respectively.)
zh_cn: :func:`os.open` 在受支持的平台上提供了两个新旗标 :const:`~os.O_PATH` (未打开的文件描述符) 和 :const:`~os.O_TMPFILE` (未命名的临时文件；因为 3.4.0 发布版仅在具有 uapi 标头的内核版本 3.11 或更新的 Linux 系统上可用)。 （分别由 Christian Heimes 在 :issue:`18673` 中以及 Benjamin Peterson 贡献。）

source: :mod:`pdb` has been enhanced to handle generators, :keyword:`yield`, and ``yield from`` in a more useful fashion. This is especially helpful when debugging :mod:`asyncio` based programs. (Contributed by Andrew Svetlov and Xavier de Gaye in :issue:`16596`.)
zh_cn: :mod:`pdb` 已被增强以通过更有用的方式来处理生成器, :keyword:`yield` 和 ``yield from``。 这在调试基于 :mod:`asyncio` 的程序时特别有帮助。 （由 Andrew Svetlov 和 Xavier de Gaye 在 :issue:`16596` 中贡献。）

source: The ``print`` command has been removed from :mod:`pdb`, restoring access to the Python :func:`print` function from the pdb command line. Python2's ``pdb`` did not have a ``print`` command; instead, entering ``print`` executed the ``print`` statement. In Python3 ``print`` was mistakenly made an alias for the pdb :pdbcmd:`p` command. ``p``, however, prints the ``repr`` of its argument, not the ``str`` like the Python2 ``print`` command did. Worse, the Python3 ``pdb print`` command shadowed the Python3 ``print`` function, making it inaccessible at the ``pdb`` prompt. (Contributed by Connor Osborn in :issue:`18764`.)
zh_cn: ``print`` 命令已从 :mod:`pdb` 中移除，恢复了从 pdb 命令行对 Python :func:`print` 函数的访问。 Python2 的 ``pdb`` 没有 ``print`` 命令；而是会在输入 ``print`` 时执行 ``print`` 语句。 在 Python3 中 ``print`` 被错误地设为 pdb :pdbcmd:`p` 命令的别名。 然而，``p`` 会打印其参数的 ``repr``，而不是像 Python2 ``print`` 命令那样打印其参数的 ``str``。 更糟糕的是，Python3 ``pdb print`` 命令会覆盖 Python3 ``print`` 函数，导致其在 ``pdb`` 提示符下无法被访问。 （由 Connor Osborn 在 :issue:`18764` 中贡献。）

source: :mod:`pickle` now supports (but does not use by default) a new pickle protocol, protocol 4. This new protocol addresses a number of issues that were present in previous protocols, such as the serialization of nested classes, very large strings and containers, and classes whose :meth:`__new__` method takes keyword-only arguments. It also provides some efficiency improvements.
zh_cn: 现在 :mod:`pickle` 支持（但默认不使用）新的 pickle 协议即协议 4。 这个新协议解决了在之前版本中存在的多个问题，例如嵌套类、超长字符串和容器、以及 :meth:`__new__` 方法接受仅限关键字参数的类的序列化。 它还提供了一些效率上的改进。

source: :pep:`3154` -- Pickle protocol 4
zh_cn: :pep:`3154` -- pickle 协议 4

source: PEP written by Antoine Pitrou and implemented by Alexandre Vassalotti.
zh_cn: PEP 由 Antoine Pitrou 撰写，并由 Alexandre Vassalotti 实现
